# Ahnenforschung

Dieser Abschnitt widmet sich der Ahnenforschung. Ich selbst bin waschechter Hesse und mitlerweile in München verwurzelt. Meine Familie selbst ist aber breit über Deutschland verteilt. Für meine Ahnen ist dies ebenso der Fall. Die Ahnenforschung ist ein Hobby von mir, dass mir durch eine gut geführte Familienchronik relativ "leicht" gemacht wurde. Die Chronik wurde von der Familie seitens meiner Mutter geführt und wurde von meinem Urgroßvater handgeschrieben angefertigt. Über die Jahre hinweg habe ich durch meine Oma viele verschiedene Eindrücke aus der Chronik sammeln dürfen und bei weitem noch nicht alles lesen können. Die Erkenntnisse werden vermutlich über die Jahre hinweg auf dieser Seite gesammelt werden.
Die Familienchronik ist die der Familie Menze. Mein Urgroßvater sammelte viele verschiedene Informationen über sämtliche Teile der Familie und trug sie in der Chronik. Die Originalchronik, die in der Familie Menze an den erstgebornenen Sohn weiter gegeben wird, ist mit dem Wappen von Schleßwig-Holstein versehen, da die Familie Menze dort Generationsübergreifend verwurzelt ist. Die Familie Menze besaß zwei Apotheken. Eine in Meldorf und eine in Kiel. Beide wurden auch während beider Weltkriege durch meinen Ur-Großvater geführt. Die Geschichte der Apotheken und meines Ur-Großvaters halte ich persönlich für so spannend, dass sie im Folgenden einen eigenen Abschnitt bekommt. Eine weitere Geschichte die mich unfassbar fasziniert hat und über die sich in der Chronik nachlesen lässt ist die meines Ur-Ur-Großvaters, dem Opa meiner Oma. Seine Geschichte möchte ich hier als erstes erzählen.

## Paul Grosser - Geschäftsmann, Erfinder und Familienmensch

Die Geschichte von Paul Grosser ist eine unfassbar interessante. In unserer Familienchronik sind einige Geschichten, Anekdoten und Nachweise aufgeführt, die sich bis in die heutige Zeit verfolgen lassen. 
Paul Grosser wurde im 19. Jahrhundert geboren und starb erst nach dem ersten Weltkrieg an Weihnachten in Albersdorf. Zu seinen Lebzeiten war er ein tüchtiger Geschäftsmann und Erfinder. Welche Berufsausbildung oder allgemeine Bildung er absolviert hat ist mir leider nicht bekannt. Paul Grosser verdient sich einen Namen als tüchtiger Geschäftsmann, viele Jahre ist sein Geschäftsmodell alte Schiffe an der Elbe kaufen, diese mit Kohle beladen zu lassen und nach Berlin zu fahren. In Berlin verkaufte er dann Schiff und Kohle und kam mit reichlich gefüllten Taschen zurück in seine Heimat (die damals noch nicht Albersdorf war). Er verdiente sich über die Jahre ein ansehnliches Vermögen, nach einiger Zeit erkrankte seine Frau Johanna jedoch sehr und es Zog ihn weg aus Berlin und weg aus der Großstadt raus aufs Land. Für seine Frau Johanna erichtete er ein Haus in Albersdorf, heute noch prägt eine Plattdeutsche Inschrift das Haus die in etwa bedeutet: "Auf dem Land liegt die Gesundheit". Auch in Albersdorf machte er sich einen großen Namen, einen so großen, dass die Straße in der seine erbaute Villa heute noch steht "Grossers Allee" genannt wurde. 